# 读书日记2 曾清清

- 分享人：zengqingqing
- 日期：2025-07-10

## Slide 1
配⾊设计原理
# 读书⽇记 #
分享⼈：曾清清

## Slide 2
为什么要分享这个主题？

## Slide 3
⼀般情况下，我们都是通过视觉获取各种信息，其中⾊彩是⼗分重要
的信息之⼀。除了形态、⼤⼩之外，我们经常还会通过⾊彩来对事物
的状态、情形和感觉做出判断。⾊彩被誉为是⼀种可以激发情感、刺
激感官的元素。

## Slide 4
因此， 在设计⼯作中⾊彩是⾮常重要的元素，是针对⽬标群体的性
别、年龄、兴趣爱好来制作更传神的⼴告、杂志封⾯时不容忽视的要
素。⾊彩信息传递的速度是⾮常快的，在进⼊眼球的瞬间即可在⼈的
头脑中形成⼀种印象。所以，可以毫不夸张地讲，不同的⾊彩搭配⾜
以左右设计本身的效果和表现⼒。

## Slide 5
本书并⾮单纯地指导读者如何选择颜⾊，⽽是针对那些有既定⽬标的
设计⽅案，分析如何才能使配⾊更具效果和表现⼒。

## Slide 6
本书的构成和使⽤⽅法⼀
•修改前后效果对⽐
在每⼀章内容的开头，将⼀个在不了解设计配⾊理论的前提下创作的不⾃然、难以理解
的作品以“Before“的形式展现出来。随后，将根据理论修改后的成功作品以“After‘”的形
式介绍给读者。
•专访
采访⽬前活跃在⼀线设计领域的设计师，请他们介绍⾃⼰的⾊影搭配理论，吸取他们对
设计创作中“⾊彩”这⼀概念的理解
•理论说明
围绕各章的主题，对相关理论进⾏具体说明。每⼀个对⻚版⾯中都会出现⼀个创作项
⽬， 通过丰富的实例介绍具体的⽅法理论。

## Slide 7
本书的构成和使⽤⽅法⼆
•优秀设计作品展示
选取在配⾊设计⽅⾯⽐较优秀的杂志、⼴告传单中的案例， 介绍、说明与各章内容相
切合的主题，让读者了解在实际的配⾊设计⼯作中如何确定使⽤何种配⾊理论。以及
如何运⽤配⾊理论等技巧。
•理论不适⽤时的应对⽅法
对于那些单纯依靠基本配⾊理论难以完成的作品，列举⼀些虚构的案例，展开分析。
通过这部分内容，读者可以学习如何针对具体的案例进⾏细致」 柔性的调整与修饰。

## Slide 8
⽬录
•决定整体配⾊的理论
•选择基本⾊的理论
•版⾯出现多种⾊彩时的配⾊理论
•登载写真的杂志版⾯的配⾊理论
•双⾊选择理论

## Slide 9
看着完成后的作品总觉得有些奇怪！ 根据理论修改之后！

## Slide 10
_（本页无可提取文本）_

## Slide 11
_（本页无可提取文本）_

## Slide 12
_（本页无可提取文本）_

## Slide 13
_（本页无可提取文本）_

## Slide 14
_（本页无可提取文本）_

## Slide 15
_（本页无可提取文本）_

## Slide 16
_（本页无可提取文本）_

## Slide 17
_（本页无可提取文本）_

## Slide 18
–冈本⼀宣
专访：冈本先⽣您认为什么样的⾊彩才是美的呢？
这是⼀个经常被问到的问题。即使是浑浊的⾊彩，通过不同的组合搭配也可以给⼈熠熠
⽣辉的印象。因此，所有的⾊彩都是美丽的。我认为，根据不同的⽅法，所有的⾊彩都
可以被表现得很美。 我经常会选择富于变化和节奏感的配⾊。

## Slide 19
平⾯设计的⼯作步骤
要传达什么样的效果 > 确定结构布局 > 确定⽂案 > 选择合适的⾊彩
在充分整理信息的前提下，设计出让⼈感觉最舒服的形象、外形。同时统筹兼顾⽂字的版⾯编排，从视觉
⻆度加以平衡。先确定版⾯设计的布局、平衡性和形象感，最后再考虑版⾯的⾊彩搭配。

## Slide 20
–冈本⼀宣
彩⾊是没有责任的，⾸先要求以形象感⼈。

## Slide 21
在选择⾊彩时可以遵循的理论
•扩充⾊相的范围， 体现丰满的效果
使⽤不同⾊相的⾊彩，可以体现丰满的效果。单⼀⾊系⾊彩的运⽤容易形成荒凉、凄冷
的印象，所以互补⾊、对⽐⾊是经常使⽤的配⾊⽅案。根据载体的特质，确定是要体现
“精炼考究感”还是“炽热劲爆感”，是要体现“⾼雅精致感”还是“雍容华贵感”，然后据此
设定⾊彩的搭配⽐例。
•培养⾊彩感，对于绘画⽽⾔⼗分关键
如何培养？掌握⾊彩理论知识，⼤量绘画练习，把⽣活环境当作训练场，⾯对⽇常⽣活
中⻅到的⾊彩表现，思考⾃⼰会如何表现。只有在这种不断摸素中能够享受到快乐的
⼈，才有可能成为真正的设计师。

## Slide 22
在选择⾊彩时可以遵循的理论
•暖⾊系的⾊彩可以使⼈感到温暖，冷⾊系的⾊彩可以使⼈感到寒冷，这⼀规律普遍适⽤
具体⾊彩所代表的具体含义并不是全世界共通的，会因⽂化、传统和⻛⼟⼈情⽽异。但
是，⼈类遗传基因中总是存在 ⼀些共通的物质，⾊彩给⼈的感觉也不例外。

## Slide 23
•红⾊是彰显热情的⾊彩，给⼈留下强烈的印
象， 刺激⼈的情感
•衬托料理的红⾊，暖⾊系⾊彩有增进⻝欲的功能
•营造热情、温暖、优雅、 时尚、活泼、可爱等
不同印象。
•⾊相环中接近橙⾊，⻩⾊的颜⾊给⼈“温暖”、“温
和“的印象。接近素⾊的颜⾊则给⼈“优雅”、“时
尚“的印象。⽽粉⾊系⾊彩则体现“活泼”、“可爱
“的感觉。主要⽤于年轻⼥性。因此，受众群体
的年龄越⼤，所⽤红⾊的纯度往往越⾼。
红⾊

## Slide 24
•寒冷、阴暗的同时体现镇静感和清凉感的
⾊彩。
•晶晶亮的透明感，丝丝凉的清凉感以及冰
爽的感觉。
•蓝⾊系的⾊彩和绿⾊植物⼀样。具有净化
⼈的⼼灵、使⼈镇静的功能。稳定⼈的情
绪，营造温和、安逸的氛围。
蓝⾊

## Slide 25
•降低冷⾊系⾊彩的明度和纯度后： 夜晚安
宁、寂静的感觉以及都市特有的 “冰冷”印
象油然⽽⽣。
•相反提⾼冷⾊系⾊彩的明度和纯度后，夏
⽇睛空和映照着阳光的海⽔，以及清爽、
健康的印象则会随之产⽣。
•从⾊相⻆度来看，如果接近绿⾊，容易使
⼈联想到翡翠绿⾊的海洋，感受到⾃然的
清凉感和爽快感。如果接近紫⾊，就会成
为充满神秘感的富有内涵深度的艳丽⾊彩
蓝⾊

## Slide 26
持续更新中…
